ChatGPT classifica brasileiros do Sudeste como ' mais inteligentes ' | e inferioriza Norte | e Nordeste , aponta estudo 
Levantamento da Universidade de Oxford analisou 20,3 milhões de respostas da IA | e identificou padrões que associam inteligência , beleza | e produção cultural a recortes regionais , raciais | e socioeconômicos . | 
Por Redação g1 04 / | 02 / | 2026 11h51 

Atualizado há 3 dias ChatGPT — Foto : | AP 
Photo / | 

Matt Rourke ChatGPT 

— Foto : | AP 

Photo / | 

Matt Rourke 

O ChatGPT compartilha informações preconceituosas sobre diferentes regiões do Brasil . | 
É o que revela um estudo de pesquisadores da Universidade de Oxford , no Reino Unido , divulgado em janeiro . | 
Chamado " 
The Silicon Gaze 

| ( O Olhar de Silício ) | " , 

o estudo tem alcance global , | mas aplica um recorte mais detalhado em análises subnacionais de três regiões : | Brasil , Estados Unidos | e Reino Unido . | 
Os resultados foram obtidos a partir da análise de 20,3 milhões de consultas feitas ao robô da OpenAI . | 
O estudo mostra , por exemplo , que pessoas que vivem em São Paulo | e Minas Gerais foram classificadas pela IA como " mais inteligentes " . | 
O Distrito Federal também aparece nessa categoria . | 
Ainda nessa avaliação , o Maranhão | e o Amazonas receberam classificações significativamente mais baixas . | 
Ou seja , ele considera que as pessoas que vivem nesses estados são " menos inteligentes " do que São Paulo , Minas Gerais | e o DF . | 
